# 2. 운영체제의 역할과 iOS에서의 운영체제 구조에 대해 설명해주세요.


- 
<details>
    <summary>프로세스와 스레드의 차이점, iOS에서의 프로세스와 스레드 관리 방법에 대해 설명해주세요.</summary>

        --프로세스(Process)의 정의--
        
        흔히 사용할 수 있는 프로그램(.exe, .dmg 등)이 실행되어 작동되고 있는 상태를 프로세스 라고 정의할 수 있을 것 같다.
        
        조금 더 세부적으로 들어가자면 코드가 (프로그램이) 실행되어 보조기억장치(HDD, SSD 등)에서 주기억장치(RAM)에 데이터를 불러오고 CPU에 작업을 할당하여 연산을 진행 중인 상태라고 할 수 있겠다.
        
        프로세스의 자원 구조는 [Stack - Heap - Data - Code] 의 구조를 따른다 
        
        Stack과 Heap의 영역은 동적으로 할당되어 늘어나거나 줄어들 수 있다.
        
        - 스택 영역(Stack) : 지역 변수와 같은 호출한 함수가 종료되면 되돌아올 임시적인 자료를 저장하는 독립적인 공간이다. Stack은 함수의 호출과 함께 할당되며, 함수의 호출이 완료되면 소멸한다. 만일 stack 영역을 초과하면 stack overflow 에러가 발생한다.
        - 힙 영역(Heap) : 생성자, 인스턴스와 같은 동적으로 할당되는 데이터들을 위해 존재하는 공간이다. 사용자에 의해 메모리 공간이 동적으로 할당되고 해제된다.
        - 데이터 영역(Data) : 코드가 실행되면서 사용하는 전역 변수나 각종 데이터들이 모여있다. 데이터영역은 .data ,.rodata, .bss 영역으로 세분화 된다.
            - .data : 전역 변수 또는 static 변수 등 프로그램이 사용하는 데이터를 저장
            - .BSS : 초기값 없는 전역 변수, static 변수가 저장
            - .rodata : const같은 상수 키워드 선언 된 변수나 문자열 상수가 저장
        - 코드 영역(Code / Text) : 프로그래머가 작성한 프로그램 함수들의 코드가 CPU가 해석 가능한 기계어 형태로 저장되어 있다.

        --스레드(Thread)의 정의--
            
        프로그램이 복잡해짐에 따라 하나의 프로그램에서 여러가지의 작업이 필요하게 되었는데, 이를 타파하기 위해 나온 개념이 스레드이다.
        
        스레드는 프로세스내에서 동시적으로 진행될 수 있는 실행 흐름이다.
        
        여러개가 있다면 이를 멀티(다중) 스레드 라고 부른다.
        
        예로 Chrome을 실행시켜 데이터들을 다운로드 받으면서 웹 서핑이 가능한 것이다.
        
        위를 읽으면 “프로그램을 많이 키면 되는거 아냐?” 라는 의구심이 들 수 있다.
        ’’’
        
        프로세스는 각 프로세스 마다 메모리가 별도로 관리되므로 생성시에 필요한 정보를 죄다 복사해 줘야 하다보니 생성 및 제거가 느리고 프로세스간 정보 교환이 어려운 데다 상당량의 메모리를 중복해서 지녀야 한다. 또한 숫자가 늘어날 수록 Context Switching 부담이 상당해진다.
        
        ’’’
        
        스레드의 자원 구조는 Stack 영역 한가지만 가진다. 
        
        그 이유는 프로세서의 Heap, Data, Code 영역을 공유하여 사용하기 때문이다.
        
        각각의 스레드는 별도의 Stack을 가지고 있지만 Heap 메모리(프로세스)는 고유하기 때문에 서로 다른 스레드에서 가져와 읽고 쓸 수 있게 된다.
        
        --둘의 차이점--
        
        프로세스와 스레드는 개념의 범위부터 다르다. 스레드는 프로세스 안에 포함되어 있기 때문이다.
        
        운영체제가 프로세스에게 Code/Data/Stack/Heap 메모리 영역을 할당해 주고 최소 작업 단위로 삼는 반면, 스레드는 프로세스 내에서 Stack 메모리 영역을 제외한 다른 메모리 영역을 같은 프로세스 내 다른 스레드와 공유한다.
        
        프로세스는 다른 프로세스와 정보를 공유하려면 IPC를 사용하는 등의 번거로운 과정을 거쳐야 하지만, 스레드는 기본 구조 자체가 메모리를 공유하는 구조이기 때문에 다른 스레드와 정보 공유가 쉽다. 
        
        때문에 멀티태스킹보다 멀티스레드가 자원을 아낄 수 있게 된다. 다만 스레드의 스케줄링은 운영체제가 처리하지 않기 때문에 프로그래머가 직접 동기화 문제에 대응할 수 있어야 한다.
        
        
        --iOS에서의 프로세스, 스레드 관리 방법--
</details>
        
        
- 메모리 관리 기법 중 iOS에서 사용되는 방식과 그 특징에 대해 설명해주세요.
    
    
- iOS의 샌드박스(Sandbox) 개념과 역할, 앱 간 데이터 공유 방법에 대해 설명해주세요.
    
    

> 참조 문헌
프로세스, 스레드의 개념 : 
   [https://inpa.tistory.com/entry/👩‍💻-프로세스-⚔️-쓰레드-차이#프로세스_process](https://inpa.tistory.com/entry/%F0%9F%91%A9%E2%80%8D%F0%9F%92%BB-%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%84%B8%EC%8A%A4-%E2%9A%94%EF%B8%8F-%EC%93%B0%EB%A0%88%EB%93%9C-%EC%B0%A8%EC%9D%B4#%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%84%B8%EC%8A%A4_process)
>
