# 1. 컴퓨터 구조와 관련하여 CPU, RAM, 저장장치의 역할과 상호 작용에 대해 설명해주세요.

- 캐시 메모리의 개념과 종류, 역할에 대해 설명해주세요.
    - 캐시 메모리의 개념
        
        CPU와 RAM 사이에 위치하는 고속 메모리이며 특징으로는 하드웨어에서 메모리 관리 시스템이 내부적으로 제어하며, 프로그램이 컨트롤 할 수 없다.
        
        과거 프로세서의 클럭 속도가 빨라짐에 따라 (CPU의 성능이 높아짐에 따라) DRAM에서 데이터를 가져오는 속도가 비교적 느려서 (50~70ns) 시스템의 성능이 제한이 걸리기 시작했다.
        
        이를 타파하기 위해 SRAM을 개발해 속도를 빠르게 (0.2 ~ 2ns) 하지만 용량이 적고 비용이 높은 것을 개발하게 되었는데 현재의 캐시메모리라고 불리우는 녀석이다.
        
        램의 종류에는 DRAM과 SRAM이 있는데 통상적으로 캐시 메모리는 SRAM을 의미한다
        
        단점으로는 용량 대비 메모리의 물리적 크기가 크고 가격이 비싸다.
        
    - 캐시 메모리의 종류
        
        CPU, GPU, SSD, DSP(Digital Signal Processor), TLB(Translation Lookaside Buffer)가 있다.
        
    - 캐시 메모리의 역할
        
        for문, while문과 같은 반복문 속에는 똑같은 데이터가 여러번 불릴 수 있는 상황이 생긴다.
        
        캐시메모리에 위 데이터들을 임시로 저장하여 빠르게 접근할 수 있게 하여, 주메모리(DRAM)에 여러번 접근하는 것을 막아줘 시스템의 효율성을 증가 시킨다. (시간 지역성)
        
        A[0], A[1] 과 같은 데이터 배열에 연속적으로 접근할 때 참조된 데이터 근처에 있는 데이터를 잠시 후에 사용될 가능성이 높아 해당 데이터를 저장하여 CPU의 주메모리(DRAM)에 여러번 접근 하는 것을 막아줘 시스템의 효율성을 증가 시킨다. (공간 지역성)
        
- CPU 아키텍처의 종류(예: ARM, x86)와 특징에 대해 설명해주세요.
    - x86
        - Intel 기반의 32Bit CPU를 의미한다.
        - CS 공부를 하다가 보면 마주치는 어셈블리어가 보통 x86으로 작성되어 있다.
        ex) ADD, SUB, AND, OR, JUMP 등
        - Window, Linux, Mac OS(M1 이전) 지원을 한다.
    - x86_64 (amd_64)
        - Intel 기반의 64Bit CPU를 의미한다.
        - 32Bit의 명령어를 모두 호환하는 특징이 있다.
        - Window, Linux, Mac OS(M1 이전) 지원을 한다.
    - arm
        - RISC(Reduced Instruction Set Computer) 아키텍처
        - 저전력 소비, 높은 효율성을 자랑해 보통 모바일 플랫폼에서 사용이 되었으나 
        요즘은 노트북에도 적용되는 추세이다.
        - arm 기반의 32bit CPU
        - x86과 명령어 체계가 달라 서로 호환되지 않는다.
        - Window 11버전 이후, Linux, Mac OS (M1 Mac 이후), Android, iOS
    - arm64
        - arm 기반의 64Bit CPU를 의미한다.
        - arm 32Bit의 명령어를 모두 호환하는 특징이 있다.
        - Window 11버전 이후, Linux, Mac OS(M1 Mac 이후), Android, iOS 지원을 한다.
        
- iOS 기기에서 사용되는 AP(Application Processor)의 특징과 역할에 대해 설명해주세요.
    - 특징
        - Apple은 독자적인 칩을 제작해 다양한 기기에 같은 칩을 넣어 비용을 절감하여 사용을 하고 있습니다.
        - 필요한 하드웨어 (위상 계산 칩, 영상 인코딩/디코딩 칩, 안티에일리언싱 칩 등)을 추가하여 적재적소에 맞춰 사용하도록 합니다.
        - 칩 자체에 암호화와 같은 보안 기능(Secure Enclave)을 추가해 사용자 데이터의 안정성을 보장하도록 합니다.
    - 역할
        - 시스템 리소스를 컨트롤 하여 iOS 운영체제에 알맞게 메모리 할당, CPU 연산 등을 효율적으로 진행하며, 데이터를 연산합니다.
        - 네트워크, 영상 처리, 오디오 처리, 이미지 처리 등을 연산 처리합니다.
        - iOS의 보안성을 유지하기 위해 데이터 보안, 보안 인증, 부팅 관리 등을 하여 사용자에게 해킹의 위험성을 낮춰줍니다.